# 函数式编程
  **近年来，函数式编程(Functional Programming )已经成为了 JavaScript 社区中炙手可热的主题之一，无论你是否欣赏这种编程理念，相信你都已经对它有所***了解。即使是前几年函数式编程尚未流行的时候，我已经在很多的大型应用代码库中发现了不少对于函数式编程理念的深度实践。*
  **函数式编程即是在软件开发的工程中避免使用共享状态(Shared State )、可变状态(Mutable Data)以及副作用(Side Effects )。函数式编程中整个应用由数据**驱动，应用的状态在不同纯函数之间流动。与偏向命令式编程的面向对象编程而言，函数式编程其更偏向于声明式编程，代码更加简洁明了、更可预测，并且可测试性也**更好。函数式编程本质上也是一种编程范式(Programming Paradigm )，其代表了一系列用于构建软件系统的基本定义准则。其他编程范式还包括面向对象编程****(Object Oriented Programming )与过程程序设计(Procedural Programming )**。
 
## 不可变对象
  ### 不变性
   + 不可变对象（Immutable Object）指那些创建之后无法再被修改的对象，与之相对的可变对象(Mutable Object )指那些创建之后仍然可以被修改的对象。不可变性(Immutability )是函数式编程的核心思想之一，保证了程序运行中数据流的无损性。如果我们忽略或者抛弃了状态变化的历史，那么我们很难去捕获或者复现一些奇怪的小概率问题。使用不可变对象的优势在于你在程序的任何地方访问任何的变量，你都只有只读权限，也就意味着我们不用再担心意外的非法修改的情况。另一方面，特别是在多线程编程中，每个线程访问的变量都是常量，因此能从根本上保证线程的安全性。总结而言，不可变对象能够帮助我们构建简单而更加安全的代码。在 JavaScript 中，我们需要搞清楚const与不可变性之间的区别。const声明的变量名会绑定到某个内存空间而不可以被二次分配，其并没有创建真正的不可变对象。你可以不修改变量的指向，但是可以修改该对象的某个属性值，因此const创建的还是可变对象。JavaScript 中最方便的创建不可变对象的方法就是调用Object.freeze()函数，其可以创建一层不可变对象：
  
   ```
     const a = Object.freeze({
      foo: 'Hello',
      bar: 'world',
      baz: '!'
     });

     a.foo = 'Goodbye';
     // Error: Cannot assign to read only property 'foo' of object Object
   ```

## 范畴与容器
   1. 函数不仅可以用于同一个范畴之中值的转换，还可以用于将一个范畴转成另一个范畴。这就涉及到了函子(Functor);
   2. 函子是函数式编程里面最重要的数据类型，也是基本的运算单位和功能单位。它首先是一种范畴，也就是说。是一个容器，包含了值和变形关系。
   比较特殊的是,它的变形关系可以依次作用一每一个值，将当前容器变形成另外一个容器。   

  + 容器、函子Functor
    · $(...) 返回的对象并不是一个原生的 DOM 对象，而是对于原生对象的一种封装，这在某种意义上就是一个“容器”（但它并不函数式）。
    · Functor（函子）遵守一些特定规则的容器类型。
    · Functor 是一个对于函数调用的抽象，我们赋予容器自己去调用函数的能力。把东西装进一个容器，只留出一个接口 map 给容器外的函数，map 一个函数时，我们让容器自己来运行这个函数，这样容器就可以自   由地选择何时何地如何操作这个函数，以致于拥有惰性求值、错误处理、异步调用等等非常牛掰的特性。